Malý Magellanův oblak
Okraj
<Zásah!>
<Vytvořili jsme v nepřátelských liniích průchod.>
<Rozdělte je.>
<Sedmá útočná skupina vpřed!>
<Vražte mezi ně!>
<Zničte je!>
Tady zadní brigádník Berger ze sedmé.
Nepřítel je ze sedmdesáti procent zničen. Utíkají.
Gatlanťanů se nemusíme obávat.
Nepodceňujte našeho nepřítele.
A-Ano, pane.
Sedmá útočná skupina teď zničí zbývající nepřátele.
Zar Balk!
Berger začíná být nafoukaný.
Ale tohle by je od nás mělo na nějakou dobu držet dál.
Bude ti ta sranda chybět, co?
Správně.
Generále Domele, zpráva z velitelství.
Baleras? A kdo je to?
Admirál Ditz, vrchní velitel astrojednotek.
Vypadáš, že se ti daří.
Těší mě, že vy také, pane.
Domeli, máš rozkaz vrátit se na domovskou planetu.
Bude ti udělen Deslerův kříž, speciální první třída.
Jsem poctěn, pane. Ale toto je pilíř císařské obrany.
Jakožto velící důstojník nemohu z takového důvodu opustit přední linie.
To chápu. Tady jde o politiku.
Ale Jeho lordstvo má nějaký plán.
Poslal jsem osmé vojsko jako posilu.
A Gudellovy obrněné jednotky jsou také na cestě.
Nechte to na nich.
Rozumím.
Pak se tedy uvidíme na Baleras.
Zar Balk!
Mléčná dráha
Můžete se obléknout, děkuji vám.
Jejich DNA má stejné uspořádání, jako ta naše?
Správně. Je jako my, až na barvu kůže.
Kapitáne, měli bychom z Meldy dostat více užitečných informací.
Napadá mě spousta způsobů, jak ji vyslechnout.
Ne, měli bychom ji nechat jít.
Její loď nemá warpový pohon. Mezihvězdný let neumožňuje.
Zabili bychom ji tak.
Ale...
Cela 1
Nemůžeme ji jen dál věznit. Pomohla nám uniknout.
Svým způsobem je jednou z nás.
Jednou z nás?
Mnoho lidí na palubě kvůli Gamillanům přišlo o rodinu!
Neměli bychom pomyslet na jejich city?
To i já!
Můj bratr zemřel při boji s nimi. Nenávidím je stejně jako ostatní.
Jedním z důvodů nechat ji zavřenou je, abychom předešli tomu, že se tyto city vymknou kontrole.
Nikdo na palubě by nic takového neudělal!
To, co říkáš, nemá logiku.
Lepší, než nemít lidskost.
Moje rozhodnutí zůstává. Její výslech nechávám na tobě, Kodai.
Hele, nemůžu uvěřit, co ta Gamillanka řekla.
A co řekla?
Že jsme zaútočili první.
Nejsi přeživší z prvního kontaktu, Yamo? Tak se to nestalo, no ne?
Jo, je to pitomá lež.
Ale, ale... Celá loď se dohaduje o tom, co ona řekla.
Yabu! Neměl jsi jít za paní Niimi na poradenství?
Pravda. V tom případě půjdu dřív.
Nejsi si jistý?
Země v ohrožení
Oficiální vládní dokument
Kronika naší války s vetřelci
Je prvního dubna 2191.
Observatoř na Uranu zachycuje na video
vstup kosmických lodí jiné civilizace do Sluneční soustavy.
UNCF okamžitě shromažďuje meziplanetární letku.
Historicky první obranná akce proti nepříteli,
Lunární letka odlétá
který není z naší Sluneční soustavy, je zahájena.
Japonská letka vyplouvá z přístavu Fuji.
Účastní se dvacet sedm japonských bojových lodí.
Velitelem letky je Admirál Juzo Okita, slavný pro jeho činy
Admirál Juzo Okita
během druhé meziplanetární války.
První loď, která se s nimi setkala poblíž Pluta je japonský křižník Murasame.
Tvůj otec nebude bojovat.
Určitě se s nimi můžeme spřátelit.
Opravdu?
No ano, stačí doufat.
Ale vetřelci bez varování pálí na Murasame a ničí ji.
S výjimkou jediného člena posádky, jež byl zachráněn,
Kaptáin Daigo Shima, zabit v boji
Kapitán Daigo Shima a celá posádka umírá, jako první oběti této války.
To je můj otec.
Pálili první! Zbabělci... Záludní...
Bez váhání. Jen chtějí zničit lidstvo.
Jsou to démoni s lidskými obličeji!
Pro mě a pro Kodaie jsou to nepřátelé, kterým nikdy neodpustíme.
Musíme se postavit větší hrozbě, než jakou jsme kdy poznali!
Tvůj otec byl skvělý muž. Na to přísahám.
Děkuji.
Nesmíme těmto ďábelským vetřelcům z vesmíru nikdy odpustit!
Byl jsem pověřen vaším výslechem.
To se podívejme. Tak schválně, co dokáže.
Hm? Ještě tři hodiny máte volno.
Mrzí mě, co se stalo.
Nižší velitelka Melda Ditz, sériové číslo 3817529.
Máte stejnou mentalitu jako my.
Válečné filmy, na které jsem se díval, měly vždycky takovéhle scény.
Víte, co je film?
Máte nějaké dohody o zacházení s válečnými zajatci?
Když se vzdáte, bude s vámi nakládáno spravedlivě.
Když ale odmítnete, budete zničeni.
Proto jste chtěli zničit Zemi? Takhle to děláte?
Ale dokázali jsme sploupracovat. To je fakt.
Naše sliby neporušujeme.
To ani my.
Ale mám takový pocit, že my dva si můžeme důvěřovat.
I když velící důstojník by zase tvrdil, že to nemá logiku.
To má být výslech?
Musíte nejdřív vybudovat důvěru.
Snad nezajde dál, než musí.
Přecijen je to muž.
Vzájemná důvěra s mimozemšťanem je jenom fantazie.
Po opuštění Mléčné dráhy zamíříme k Balunu.
Je to spojnice mezi Velkým Magellanovým oblakem a námi.
Takový maják ve vesmíru.
Balun to pojmenovalo velitelství plánování pro Yamato?
Prý to jméno bylo v plánech, které nám před rokem dala Yurisha.
Yamazaki.
Navigační důstojníku, můžete na slovíčko?
J-Jistě.
Pracujete tvrdě.
Nevadí mi cvičení.
Ale nesmíte to přehánět.
Jak to myslíte?
Nezdá se vám, že to berete trochu moc osobně?
Chcete se trochu uvolnit?
Co jste chtěl probrat?
Byl jsem na palubě té lodi, kde byl váš otec kapitán.
Velitelství vydalo rozkaz zakazující mi o tom mluvit.
Ale já ten rozkaz hodlám porušit.
Chtěli jsme mírumilovný první kontakt, ale i tak na nás zaútočili.
Rada vesmírné obrany spojených národů tento akt označila za útok proti Zemi
a vydala nouzový rozkaz...
Palte, Okito!
Toto je první setkání lidstva s jinou civilizací. Je to moc uspěchané.
Co když nic neuděláma a pak už bude pozdě? Tohle je rozhodnutí centrálního velení!
Nemožné.
Zpráva z Murasame z předvoje.
"Střetnuli jsme se s mimozemskou lodí. Čekáme na rozkazy."
Není o čem dále diskutovat.
Okito, svou pravomocí vojenského ředitele vás zbavuji velení!
Tady Serizawa z centrálního velení.
Murasame ať ihned pálí na mimozemské plavidlo.
Ale Admirál Okita...
Byl zbaven velení!
Tohle je rozkaz!
A tak jsme vypálili.
Paluba 4 zasažena!
Kritické poškození! Druhá hlavní zbraň zničena!
Hlavní motor oslaben o osmdesát procent!
Celé posádce, opusťte loď!
Opustit loď?
Tahle loď skončila. Běžte dolů a řiďte evakuaci.
A-Ale...
Přátelství s mimozemšťany je možné. To jsem řekl synovi.
A namísto toho jsme...
Kapitáne!
Rychle, běžte! To je rozkaz!
Ano, pane.
Opusťte loď, všichni! Běžte!
Stav nouze. Uzavírají se vzduchotěsné přepážky.
Kapitáne!
Daisuke, nepřestávej věřit...
Co bylo dál si nevzpomínám.
Nebo jak jsem uniknul.
Už bylo po bitvě.
A po mých druzích, kteří jsem myslel, že také unikli, ani stopy.
To je lež! Vy lžete!
Tak tady jste.
Přišel jsi na něco?
Čest pro ni má velký význam.
Už se od ní nic dalšího nedozvíme.
Ti, kteří zavírají oči před minulostí nevidí budoucnost.
Zajímalo by mě, kdo to řekl.
Baví vás urážet čest mého otce?
Kapitán byl velký muž. Proto jsem chtěl, abyste—
To odmítám přijmout! Odmítám!
Není to paráda?
Tohle jste myslela tím "uvolnit"?
No, po cvičení se protáhnete a dáte si koupel. To ví každý, ne?
Trochu mě to překvapuje.
Z toho co o vás slýchám abych čekala, že budete... opatrnější.
No to je problém.
Ohledně toho předtím...
Co beru trochu moc osobně?
Přijde vám to tak?
Trošku.
Vím, že jste v boji s Gamillany ztratila bratra.
Ale není to fér vylévat si vztek na ní.
Takže o to jde?
Jestli někdy ztratíte rodinu ve válce, pochopíte to.
To bude trochu složité.
Vzpomínám si jen rok nazpět.
Počítám, že celá moje rodina je mrtvá, ale nepamatuji si na ně.
Takže...
Pak to asi nemůžete pochopit.
Naše vyšetřování odhalilo vysokou pravděpodobnost
výskytu nepřátelské základny v této soustavě, kterou budeme prolétat.
Už jsme rozhodli o cestě okolo.
Ne, nezměníme kurz.
A propustíme tam nižší velitelku Ditz.
Je čas střídat.
Jsem proti tomu. Pokud je špionka...
Shimo?
Mé rozhodnutí zůstává.
Je to ten typ ženy, která lže a tvrdí, že jsme zaútočili první!
Co se děje? Tohle nejsi ty.
Také jsi ztratil bratra! Snad jí opravdu nevěřís?
Pletu se?
Tady hlavní můstek.
Gamillanský bojový letoun na palubě odstartoval.
Kdo pilotuje?
Zdá se, že Melda.
Utekla.
Jeden z Falconů také odstartoval.
Dal někdo rozkaz pronásledovat?
Cože?
Tady je Yamato. Falcone, ozvěte se!
Opakuji, ozvěte se, Falcone!
Hej, kdo tu věc pilotuje? Co máte v plánu?
Ozvěte se! Slyšíte mě?
Jsme tady venku jen my dvě.
Zaměření nepřítelem.
Pozor! Pozor! Problém s motorem!
Letoun za těchto podmínek nevydrží.
Tlak motoru stoupá. Kritický za deset sekund.
Katapultuj se! Hned!
Akio...
Jste vzhůru?
Kde jsem?
Na Yamato. Melda vás vzala zpátky.
Melda?
To vážně...
Brzy bude odcházet.
Yuki, já...
Šest dní pod zámkem.
Jasně.
Ale řekla bych, že je mi líp.
Tohle je na rozloučenou. Je tam jídlo na čtyři dny.
Nemysleli jste si, že jí tam nechám a uletím?
Myslím, že si můžeme důvěřovat.
"Máš talent."
To jí vyřiďte.
Gamillanský letoun bude startovat.
Řízení, připravit na start.
Skutečně přemýšlíme stejně.
Opakuji, řízení, připravit na start.
Změnit kurz. Opouštíme oblast.
Rozkaz.
Epizoda 11: Svět, co jsem jednou viděla
Ti, kdo přichází zpoza obzoru.
Dva světy.
Pravda a fakt.
Dvě pravdy. Každá vytváří vlastní "to správné."
Lze za nimi ještě nalézt naději?
Yamato se dere dál galaktickými moři.
Příště: Co leží za obzorem.
Zbývá 318 dní do vyhubení lidstva.